残念ながら ここにいる10人は…
非常遗憾 在座的十位…
今年のコンクールに出場することはできません
将无法参加今年的大赛
ですが これはあなたたちが成長する
但我希望各位能理解
大きなチャンスだと思ってください
这是一次成长的良机
今 あなた達の心の中にある悔しさや悲しさを
要知道 能参加大赛的成员
コンクールメンバーは持つことができません
可无法理解你们心中的不甘与不愿
それだけあなたたちはすでに強くなったと言えます
而这一不同会促使你们更加努力
その気持ちを忘れずに練習に励めば
只要能牢记这一感受 每天努力练习
今より格段に上達するはずです
我相信你们一定会进步神速
この経験を あなたたちは自分の宝物にしてください
请把这份体验当成是值得珍视的宝物
そして飛躍していってほしいと思います
然后 实现自我超越吧
はい
好的
叶えたい事が溢れてるから
想要实现的梦想满溢而出
负责人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我没有时间去迷茫
日   听
爪   爪
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量传达深藏心中的渴望
翻译
はばやし
行こう クレシェンドの向こうへ
启程 前往声乐渐强的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失败 就算超出自己的能力
翻校
zwx
时间轴
贝儿抖抖
阿     水
压   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我们期待着只属于你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
回响吧 满载诞生不久的梦想
大きな空へ 今旅立とう
向着广阔的天空 展翅飞翔
拓け 笑顔を味方につけて
进发吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言弃
限界さえも 跳ね返す勇気で
我们有超越一切的勇气
DREAM SOLISTER
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
はい フルート
给 长笛
ユーフォ
上低音号
ありがとう
谢谢
これが…
这是…
ホルンは？
圆号呢
ホルン？
圆号？
って この曲を？
奏这首？
うん このメンバーで練習して吹けるようになっておきなさいって
嗯 老师要我们几个一起练到能吹为止
これはクラと… チューバ
这是单簧管 还有大号
あッ はい
好的
えっと… クラは
单簧管是…
クラちょうだい
给我
それにしても 先生もうまいよね
不过话说 老师还真会做人
ああ言われたら やる気になっちゃうよね
被他那么一说 我也不好意思没干劲了
イケメンだし？
重点是长相
そうですか 私は そうは思わないですけど
是吗 我倒不这么认为
あれ？ ホルン？
诶？圆号？
ホルンはどれですか
圆号是谁？
そんなことないよ イケメンだよ ねッ
没这回事 重点当然是长相 是吧
ああ ちょっと待ってね
啊 等等
はい
嗯
これで全員いったよね
这样就所有人手上都有安排了吧
はい
是
じゃあ さっそく楽器持って練習するか
那我们这就开始拿起乐器练习吧
でも その前に名前決めてって部長に言われてませんでしたっけ
但是社长说要先定名字的吧
名前？
名字？
奔跑吧莫纳卡
いっぱい出たね
候补还真多
前半はともかく 後半はもう吹奏楽じゃないですね
前面这些暂且不说 后面这些已经和吹奏乐没关系了吧
てか ダイゴローって何
话说 大五郎是什么鬼？
うちの犬の名前
我家小狗的名字
みんな もっと真面目にやろうよ
你们都认真点吧
あんたもね
你没资格说别人
全部書いてるし
全都给写上去了
ていうか もっとこう
我觉得吧
この10人ならではみたいな 個性が欲しいよね
应该取个能彰显我们十个人个性的名字
ダイゴローなら 個性は抜群ですよ
大五郎不是很有个性吗
個性ねぇ
个性…
10人はどこいったの？
那根本和我们没关系好吗
皆の頭文字をつなげるのは どうですか
取每个人名字的第一个假名如何
な～る
好主意
よかひふ も なたかなか
Yo Ka Hi Fu Mo Na Ta Ka Na Ka
長いですね
太长了
長いね
是很长
収拾つきませんね
根本找不到头绪
先輩の頭文字だけ集めたらいいんじゃないですか
只用学姐们名字的第一个假名如何？
ああ じゃあ…
那…
二年は中川夏紀 森田しのぶ
二年级的有中川夏纪 森田忍
で 私 加部友恵 っと
还有我 加部友惠
どう
怎么样？
なも か… かも…
Na Mo Ka…Ka Mo
もな…か！
MoNaKa？
お～ もなか！
哦 莫纳卡
いいじゃん チームもなか
不错 莫纳卡小队
なんか かわいいです
感觉挺可爱的
お笑いコンビみたいじゃない？
诶 但听上去挺像搞笑组合的
おうこく…
王国…
それはモナコ
那是摩纳哥
って 王国でもないし
而且那是公国
かわいいのは大事だと思います
我觉得可爱就是正义
まあ コンクール終わるまでだしね
反正只是大赛结束前暂时的组合而已
それじゃあ 私たちのチーム名は…
那么 我们的队名就定为…
「チームもなか」に決まりました
「莫纳卡小队」了
えッ もなか？
诶？莫纳卡？
どうしてもなかなの？
为什么会是莫纳卡？
なるほど
我懂了
もなか
最中
「私たちは青春 真っ最中」的な？
「我们活在青春的正中央」这种感觉？
いえ ただ2年生の頭文字をつなげただけで
没 我们只是把二年级同学名字里的第一个假名凑在了一起而已
うわッ 安直
哇 好随便
いいじゃないですか 覚えやすいですし
有什么不好的 好记就行
私はいいと思うよ
我觉得不错
まあ いいけどね
其实 我也没什么意见
それじゃ 改めて何か一言
那么 就请大家好好宣布一下
あッ はい
好的
というわけで 私たちチームもなかも
如各位所见 我们莫纳卡小队
これからコンクールに向けて 一緒に頑張って行きますので
今后也将以参加大赛为目标 与大家一同努力
何か手伝えることがあれば言ってください
如果有什么需要帮忙的尽管说别客气
変に緊張した
我居然紧张起来了
うん 私も
嗯 我也是
でも こうして合奏練習出れないと
不过 不能参加合奏练习
落ちたんだなって 実感するね
还是会有一种落选的感觉
その悔しさを練習にぶつけろって 滝先生も言ってたでしょ
泷老师不是说了吗 要把这份不甘化为练习的动力
そうだよ
是啊
それに 私たちだってまだチャンスあるし
而且我们不也还有机会吗
だから 練習しよ
所以现在就去练习吧
だよね
也是
よし ファイト もなか
好 战起来 莫纳卡
いけますね これ
感觉还不错
でしょ
是吧
チュパ カブラ
卓柏 卡布拉
葉月ちゃん 練習2階だって
叶山 在二楼练习哦
あとは誰だっけ
还有谁没通知到呢
よし
好
気合だ
准备
れ… 練習は？
你…你不练习吗
あ… ああ 今 休憩で
现在是休息时间
そっか
这样啊
って 持つぞ
呃 我帮你拿吧
いいよ コロコロついてるし
不用了 带轮子的
ほら
你看
いや でも…
可是…
階段を下りちゃえば 楽勝だから
走下楼梯就没问题了
じゃ 階段下まで
那我就帮你拿下楼吧
じゃあ 下のほう持ってくれる？
行 你扶住下边
あいよ
好的
いいぞ 手離して
行了 松手吧
重ッ
好重
やっぱ これ1人じゃ大変だろ
一个人拿这个还是太勉强了吧
もう慣れたよ
我早就习惯了
加藤って高校から吹部だっけ
加藤你是读高中后才进吹奏社的吧
前 教えたよ そうだって
以前不就跟你说过了吗 是这样没错
ああ 悪い…
啊 抱歉
えと…何でチューバにしたかって聞いたっけ？
呃 我问过你选择大号的原因吗
それはまだ…
这个倒是没问过
えっと 最初はトランペットやりたかったんだけど
一开始吧 我是想选小号的
あすか先輩にだまされて
结果被明日香学姐骗了
は!？だまされて？
哈？被骗了？
うん 「君の運命の相手」とか言って
嗯 她说大号是我的真命天子
塚本は ずっとトロンボーン？
冢本你一直都是吹长号的吗
いや 中学はホルン
没 初中时我吹的是圆号
へぇ その割にうまいね
诶 但你吹得挺好的呀
昔からトロンボーンやりたかったからさ
以前我就挺想吹长号了
俺ジャズトロンボーン好きなんだよ
我喜欢爵士长号
そうなんだ
是吗
よしっと
好了
ありがとう
谢谢
あ…あのさ…
话…话说
いや じゃあ いくわ
没什么 我走了
塚本
冢本
大丈夫だから
没事的
加藤
じゃ
再见
練習頑張って
要加油练习哦
それで 久美子はどんな感じなの
于是呢 久美子现在是什么状态？
久美子ちゃんですか
久美子吗
うん ほら練習違うから あんまり一緒にいれないなぁって
嗯 因为不在一起练习了 总觉得有点寂寞
まあ 普通ですかねぇ
她和原来一样
でも 自由曲で苦手にしている所があって…
不过在演奏自由选曲的时候有时会卡壳
あ… いや そうじゃなくて
不 我不是这个意思
ほら 合奏の時さ
比如说 合奏的时候
すぐそばでしょ 塚本とさ…
冢本就在她身边对不对
だから 何というか いろいろさ…
所以 怎么说呢 他们是不是会…
まさか 葉月ちゃんそれは…
难道 叶月你…
略奪婚
想横刀夺爱？
違う 違う 違う
不是的不是的不是的
いいんです 正直に言ってください
没事的 诚实地说出来吧
だから そうじゃ…
都说了不是这…
大丈夫です
没事的
人を好きになるのにルールはありません
因为爱是盲目的
緑輝…
绿辉…
ミドリです
是绿
チョップ
手刀
何事
什么情况？
違うの そうじゃなくて
不是的 我不是那个意思
私のせいで2人がギクシャクするのはイヤだなって思ったの
我不希望他们因为我而发生什么不愉快
でも 私が口挟むと 余計こじれるような気がするし
但感觉我要是直接那么说的话事情反而会变得更麻烦
苦手なんだよね こういうの
总觉得自己 不擅长应付这种事情
なんかさ
怎么说呢
前は 恋とかって面倒だって思ってたんだけどね…
以前我觉得恋爱是件很麻烦的事情
本当に 面倒だったわ
还真被我想对了
なんか 訳分かんないしさ
各种莫名其妙
告白なんてしなきゃよかったよ
要是我没去表白就好了
そんなこと…
别说这种话…
チョップ
手刀
イテ! 何事!?
好疼 什么情况？
そんなことありません
没这回事
何もしないより ずっとよかったです
这比你什么都不做要好多了
葉月ちゃんは すごいんです
叶月你已经很厉害了
かっこいいんです 超かわいいんです
又帅气 又可爱
さあ コンビニ行きますよ
来 去便利店吧
ちょ…
等…
また楽器ガチャ？
又去转乐器扭蛋？
違います おごります
不是的 我打算请客
ホントに？
诶 真的？
任せてください
当然是真的
じゃあ 高いアイスいっちゃおっかなぁ
那我吃个特别贵的冰淇淋吧
お守りですか
护身符？
コンクールメンバーに私たちの思いを込めて送るの
送给参赛的同学 就当是我们的心意
テレビで見たことあります
我在电视上看过
手作りですか
手制？
うん なんかマスコットとか考えてるんだけど
嗯 其实我是想设计个吉祥物的
50個以上も 大変じゃないですか
做五十多个会很累吧
分担すれば大丈夫でしょ
大家一起做就没问题了
ララ かわいいのがいいなぁ
我想要做得可爱一点
セミとか…
比如像蝉一样的？
何で
为什么？
じゃあ やっぱりここはチーム名にちなんで…
这种时候就应该像队名一样
はい どうですか
看 怎么样？
上手いね
不错
ララにもコツ教えてください
也教教我诀窍吧
気づきますかね
她们会发现吗
それがいいんじゃん
这样才好
何それ デカッ
怎么这么大？
あづー
好热
オーディション落ちた時はちょっと練習楽になると思ったんですけど
落选的时候我还以为以后练习能轻松点了呢
まあね
是啊
忙しいほうがいいよ 暇だったら暇で寂しいからさ
忙一点也好 闲着闲着会闲出毛病来的
ですよね
没错
で さっきの誰のおみくじ？
于是呢 刚刚那个是给谁的签？
誰の 誰の？
给谁的 给谁的？
い…いや
别…别在意
そっか 気のせいか
是吗 原来是我的错觉吗
あの…
那个…
夏紀先輩って男の人と付き合ったこととかありますか
夏纪学姐你交过男朋友吗
秘密
保密
ですよね
果然
トロンボーン
长号
ユーフォも…
还有上低音号
多分 久美子です
大概是久美子
何です？ 急に
怎么了 这么突然？
なんか分からないけど お前が愛おしくなった
虽然不知道为什么 总之突然很想抱抱你了
何で
为什么？
分からないって言ってるでしょ
都说不知道为什么了
暑いですよぉ
好热
よしよし
乖 乖
まあ
总之
後悔しないようにってことだけかな
我只想对你说一句话
私が言えるのは
那就是别留下后悔
先輩
学姐
私 やっぱり 低音でよかったです
选择了低音组合 是我的幸运
朝だ
天亮了
おはようございまーす
早上好
おはよ〜
おはよ
早上好
早いですね
你们真早
加藤もね
你还不是
それじゃ こまごまとした荷造りして
来 该打包的都打好包
昨日のと一緒に廊下に出しちゃお
和昨天整理好的一起放走廊吧
はい
好
葉月ちゃん おはよ
叶月 早上好
久美子 高坂さん おはよ
久美子 高坂同学 早上好
おはよう
早上好
早いね
来得真早
2人とも 制服きれいじゃん
你们穿得真整洁
クリーニング出したよ
昨天拿去干洗过了
皆さん
各位
おはようございます
早上好
おはよ〜
早
おはよう
気合入ってるねぇ
干劲很足嘛
はい めちゃくちゃ入ってます
当然 随时准备迎战
タイも新しいやつにしたんですよ
领带也换了新的
そうなんだ
是吗
ねぇ 久美子
话说 久美子
何
怎么？
タイが
领带
本当だ
真的耶
ありがと
谢谢
いいよ いいよ
没事没事
てか こんなこともあろうかと思って 持ってきてたんだよね
话说 幸好我有先见之明 带来了备用的呢
ヤバくない？
佩服我吧
ヤバいね
真心佩服
でしょ
是吧
頑張ろうね
一起加油吧
うん
嗯
久美子さ
久美子
めっちゃ頑張って練習してたじゃん？鼻血まで出して
你练习太努力了 努力得都流鼻血了
川んとこでも
在河边的时候也是
こないだ音 聞こえた
上次在河边听见你吹号的声音了
だから大丈夫だよ
所以肯定没问题的
私さ 全力で支えるから
我 会拼命为你摇旗呐喊的
ありがと
谢谢
よし できた
好 很完美
急ごう 音出しするんでしょ
快点走吧 还要试音呢
あッ 久美子
啊 久美子
今日 頑張ってよ ね
今天可一定要加油哦 好吗
うん 頑張る
嗯 我会的
うい〜す
大家好
遅い
你太慢了
ゆっくり ゆっくりな
慢点 慢点
これ運んじゃっていいんだよね
这个可以拿走了吧
サンキュ
谢谢
先 パーカス入れるから
先把打击乐器放进来
はい
好
お願いします
交给你了
よし
好
チューバいっちゃおうか
准备搬运大号
ああ 俺 運ぶよ
啊 交给我吧
大丈夫
没事
でも…
但是…
大丈夫 もう初心者も卒業しないとね
没事的 我也不能再当自己是新人了
あッ 塚本
对了 冢本
何
怎么了？
きっと待ってるよ
一定在等着你哦
久美子
いいぞ
好了
はい
好
重ッ
好重
チューバですから
这可是大号
バスも行ったね
他们都上车走了
じゃあ もなかは 音楽室を軽く片付けてから
那么我们莫纳卡就去简单地收拾一下音乐室
電車で向かいます
然后坐电车跟过去吧
会場に着いてからは さっき打ち合わせしたとおりだから
等到了会场以后 就按刚才安排的做就没问题了
搬入の順序とか注意してね
记得要注意搬运的顺序
こういう所でつまずくと
要是在这种时候拖了时间
演奏にも影響が出るから
可是会影响演奏的安排的
しっかりやろう
一定要认真
はい
是
もなか もなか
莫纳卡 莫纳卡
それじゃ いくよ
好 准备
もなか〜 ファイト〜
莫纳卡 加油
何それ デカッ
怎么回事 这么大
愛という名の嫌がらせ
这是名为爱的恶作剧
なんか入ってるよ
里面好像有东西
あッ 大吉だって
啊 是大吉
サプライズ
真是惊喜
ホントだ 入ってる
真的耶 我的也有
こってるな
做得好用心
はい 塚本のね
给 这是给你的
あッ おう サンキュ…
谢谢
それ 特殊仕様だから
这可是特制的
頑張るのだよ 塚本くん
你可要加油哦 冢本
何だよ いきなり
怎么了 吓死人了
ナックルうっさい
吵死了
何やってるんですか
你们都在搞什么啊
はい 何とかしますから それじゃあ
好的 我们会想办法的 再见
どうしたの
怎么了？
一番大きなマレットを部室に忘れてきたって
最大的木锤被落在活动室了
どうする
怎么办？
間に合わないよ
要赶不上了
ダメだ 学校に今 誰もいないっぽい
不行 现在学校里好像没人
私 取ってきます
我去拿
加藤
でも 時間が
但已经没时间了
大丈夫です 走るんで
没事 我跑
あとの電車で追いかけますから みんなは先 行ってください
我坐下一趟电车 你们先走没关系
加藤
待ってるよ
我们等你
気をつけてね
路上小心
はい
好的
大丈夫かな
没事吧
大丈夫だよ 加藤だもん
没事 加藤很厉害的
夏紀先輩は どうして吹奏楽部に入ったんですか
夏纪学姐你为什么会加入吹奏乐社呢
何でだろうね…
谁知道呢
加藤は？
你呢
なんか 上品でかっこいいと思ったからですかね
我是觉得又帅气又优雅
全然 上品じゃないよ
一点也不优雅
そうでしたね
是啊
練習きついし 上品とは ほど遠かったですね
练习那么严格 一点都没有优雅的感觉
でも よかったなって
不过 这样也好
ごめんなさい
抱歉
私 もう一度選び直せても
就算让我重新选择一次
多分 吹奏楽やってると思います
大概我还是会选择吹奏乐的
あった
有了
よし
好
我会拼命为你摇旗
呐喊的 快去快回
チューバの肺活量…
可别小看我…
なめるなよ
大号手的肺活量
加藤
普段どおり いこう
像平时那样就行
どう 大丈夫？
怎么样 没问题吧
間に合ったよ
你赶上了
大丈夫
放心吧
よかった
太好了
よし 急ごう
走吧 赶紧的
はい
嗯
悪い 加藤
抱歉 加藤
いえ 大丈夫です
不 没什么
とにかく頑張ってください
总之请加油
葉月ちゃん？
叶月？
ありがとう ごめんね
谢谢 麻烦你了
走って マレット 取りに行ってたんだよ
她刚才跑着回去帮忙拿来了木锤
お待たせ
久等了
大丈夫？
没事吧
うん
没事
葉月ちゃん
叶月
ミドリ
绿
お疲れさまです
辛苦了
ねぇ ミドリ
我说 绿
最高の演奏 頼むよ
你可一定要奏出最棒的一曲哦
もちろんです
包在我身上吧
北宇治の皆さん どうぞ
北宇治的各位同学 请吧
始まる
要开始了
剧终
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
细选号嘴与今日心仪的簧片时
汚れたクロスが匂う
闻到肮脏的乐器拭布上正散发异味
書き込んだスコアたちが試してるの
写下的乐谱在试探着
青春の価値
何为青春的价值
奏でる 教室の窓から
奏响吧 就让我们在课室的窗槛边
繋げる フレーズからフレーズへ
连奏吧 在一个个乐节上舞动
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就让我们齐心演奏这用音乐传递的感动
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身体力行 唱响着辉煌的乐章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
调音器的摆动 一定是兴致高扬的象征
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
让思绪顺沿乐器的红线传递
息を合わせて…
步调一致 配合无间
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心